### 2018-04-16 res/sections/csp.tex
update

>>>>

\subsection{Formulazioni}

\textbf{Formulazione standard}:

\begin{itemize}
 \item Stato iniziale vuoto \{\}
 \item Funzione successore: assegna un valore a una variabile non assegnata
che non sia in conflitto con l'attuale assegnamento
 \item Stato: assegnamento parziale
 \item Goal test: l'assegnamento è completo
\end{itemize}

Con questa formulazione sarebbe possibile usare una ricerca in profondità, tuttavia
la complessità è elevata.

Se si considera un CSP con n variabili e un dominio discreto e finito di
dimensione d, viene generato un albero con $n!*d^n$ foglie anche se gli
assegnamenti completi possibili sono $d^n$\\

In CSP, gli assegnamenti di variabili sono commutativi, perciò occorre
considerare una sola variabile a ogni nodo nell'albero di ricerca.
In questo caso il numero di fogli diventa pari al numero possibile di
assegnamenti completi, ossia $d^n$.

La ricerca in profondità in problemi CSP dove si considera l'assegnamento
di una singola variabile è chiamato \textbf{backtracking search}.

\begin{figure}[H]
\caption{Esempio di backtracking nel problema di colorazione di una mappa}
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{backtracking}
\end{figure}

\subsection{Euristiche}

Si può scegliere di adottare l'euristica \textbf{minimum remaining values}
(MRV) che consiste nel scegliere di fare branching sulla variabile a cui è
possibile assegnare il minor numero di valori.

Un'altra euristica è la \textbf{most constraining variable} che sceglie la
variabile coinvolta nel maggior numero possibile di vincoli con le altre variabili.

Al contrario, l'euristica \textbf{least constraining value} sceglie la
variabile coinvolta nel minor numero possibile di vincoli con le altre variabili.
